[Glory]
[مجد]
[Episode 15] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[الحلقة 15] دعم الإدارة. شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
What a pity.
يا للأسف.
If only we could have died
ليتنا كنا نستطيع الموت
together.
معاً.
Miss Rong!
آنسة رونغ!
Hurry!
عجل!
Go check on him!
اذهب واطمئن عليه!
My Lord.
يا سيدي.
The suspect is already dead.
المشتبه به قد مات بالفعل.
Miss Rong, please forgive the fright.
آنسة رونغ، أرجو أن تسامحيني على هذا الفزع.
Guards!
حراس!
Take his body back to the Government Office.
أعيدوا جثته إلى مكتب الحكومة.
Yes.
نعم.
Miss Rong, please forgive me
آنسة رونغ، أرجو أن تسامحيني
for arriving too late.
بسبب وصولهم متأخرين جداً.
It's all because Jun Dai is so inexperienced.
كل ذلك بسبب قلة خبرة جون داي.
He panicked like a headless fly.
أصيب بالذعر كذبابة مقطوعة الرأس.
If I hadn't stopped him to ask questions,
لو لم أوقفه لأطرح عليه أسئلة،
who knows
من يدري
where he would have gone for help.
إلى أين كان سيذهب طلباً للمساعدة.
Mr. Lu.
السيد صن
I know you pride yourself on being capable
أعلم أنك تفخر بقدراتك.
and making decisions on your own.
واتخاذ القرارات بنفسك.
But this matter is extremely serious.
لكن هذا الأمر في غاية الخطورة.
You knew He Xingming
كنت تعرف هي شينغمينغ
was suspected of murder.
كان مشتبهاً به في جريمة قتل.
Why didn't you report it earlier?
لماذا لم تبلغ عن ذلك في وقت سابق؟
If Miss Rong had been harmed,
لو تعرضت الآنسة رونغ للأذى،
could you have borne the responsibility?
هل كان بإمكانك تحمل المسؤولية؟
I'm fine.
أنا بخير.
There's no need to make a fuss.
لا داعي لإثارة ضجة.
Miss Rong, you look pale.
آنسة رونغ، تبدين شاحبة.
We should call for a doctor.
ينبغي علينا استدعاء طبيب.
Then what are you waiting for?
إذن، ما الذي تنتظره؟
Okay.
تمام.
Mr. Lang, you've just arrived here
سيد لانغ، لقد وصلت للتو إلى هنا
yet you've already investigated
لكنك قد قمت بالتحقيق بالفعل
the case in person and brought justice.
تولى القضية بنفسه وحقق العدالة.
Having a magistrate like you
وجود قاضٍ مثلك
is a blessing to the people of Linji.
إنها نعمة لأهل لينجي.
You flatter me.
أنت تبالغ في مدحي.
Fortunately, Miss Rong was prepared
لحسن الحظ، كانت الآنسة رونغ مستعدة
and the assailant failed.
وفشل المعتدي.
Since the culprit has been caught,
وبما أن الجاني قد تم القبض عليه،
I'll need Miss Rong
سأحتاج إلى الآنسة رونغ
to testify later,
للإدلاء بشهادته لاحقاً،
so we can close the case.
حتى نتمكن من إغلاق القضية.
I have official matters to attend to,
لديّ أمور رسمية يجب عليّ القيام بها.
so I can't stay long today.
لذا لا أستطيع البقاء طويلاً اليوم.
I shall take my leave.
سأغادر الآن.
Of course.
بالطبع.
After I've taken care of things at home,
بعد أن أنتهي من ترتيب أموري في المنزل،
I'll come to the Government Office to give my statement.
سأحضر إلى المكتب الحكومي للإدلاء ببياني.
Xiu Qiong, please see Mr. Lang out for me.
شيو تشيونغ، من فضلك ساعد السيد لانغ في الخروج نيابة عني.
Mr. Lang, this way please.
السيد لانغ، تفضل من هنا.
Hua and Hesi have been in jail.
هوا وهيسي موجودان في السجن.
How did you get their confession?
كيف حصلت على اعترافهم؟
Jun Dai.
جون داي.
Miss Rong.
الآنسة رونغ.
The Government Office arrested the people
ألقت السلطات الحكومية القبض على الأشخاص
from Xinfang Pavilion.
من جناح شينفانغ.
I followed Mr. Lu's orders
لقد اتبعت أوامر السيد لو
to paid 20 taels of silver as bail.
دفع 20 تيل من الفضة ككفالة.
Hua did the same, trying to escape,
فعل هوا الشيء نفسه، محاولاً الهرب.
which led Hesi to kill.
مما دفع هيسي إلى القتل.
That's how the truth came to light.
هكذا انكشفت الحقيقة.
In my haste to gain merit,
في عجلة من أمري لاكتساب الجدارة،
I put you in danger, Miss Rong.
لقد عرّضتك للخطر يا آنسة رونغ.
Please forgive me.
رجائاً أعطني.
This isn't your fault.
هذا ليس خطأك.
You did well.
أحسنت.
Go collect your reward.
اذهب واحصل على مكافأتك.
Thank you, Miss Rong.
شكراً لكِ يا آنسة رونغ.
Go.
يذهب.
Is there really a secret passage
هل يوجد ممر سري حقاً؟
in your room?
في غرفتك؟
Is there really treasure in that secret chamber?
هل يوجد حقاً كنز في تلك الغرفة السرية؟
And that mechanism just now...
وتلك الآلية الآن...
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Quick, sit down.
اجلس بسرعة.
You look so pale.
تبدو شاحباً جداً.
And your hands are cold.
ويديك باردتان.
I'll get the doctor to check you.
سأطلب من الطبيب أن يفحصك.
Why don't you think more about yourself?
لماذا لا تفكر في نفسك أكثر؟
You've been constantly appearing
لقد كنت تظهر باستمرار
in front of Lang Zhusheng.
أمام لانغ تشوشنغ.
He may not be able to kill you openly,
قد لا يتمكن من قتلك علنًا،
but behind the scenes, he could strike again.
لكن من وراء الكواليس، قد يضرب مرة أخرى.
Lu Jianglai, the Inspector General,
لو جيانغلاي، المفتش العام
died in a shipwreck.
توفي في حادث غرق سفينة.
Everyone knows that.
الجميع يعلم ذلك.
Now I'm
أنا الآن
neither an official nor do I have
لستُ مسؤولاً ولا أملك
any attendants to bear witness.
أي من الحاضرين للإدلاء بشهادته.
Impersonating an imperial envoy is a capital crime.
انتحال صفة مبعوث إمبراطوري جريمة يعاقب عليها بالإعدام.
They're just waiting for
إنهم ينتظرون فقط
me to walk into their trap.
سأقع في فخهم.
Right now,
الآن،
I'm counting entirely on you to keep me safe.
أعتمد عليك كلياً في حمايتي.
Inspector General?
المفتش العام؟
[Hualin Courtyard]
[ساحة هوالين]
Young Master.
السيد الشاب.
The doctor said
قال الطبيب
Miss Rong's only been frightened
لم تشعر الآنسة رونغ إلا بالخوف.
and is fine.
وهو بخير.
Why are you still lingering here?
لماذا ما زلتَ هنا؟
If you're so worried,
إذا كنت قلقاً للغاية،
just take your bedding
خذ فراشك فقط
and sleep in there.
ونم هناك.
Spare me, Young Master.
ارحمني يا سيدي الشاب.
I won't dare speak out of turn again.
لن أجرؤ على التحدث بغير إذن مرة أخرى.
Before dying,
قبل الموت،
He Xingming said something strange.
قال هي شينغمينغ شيئاً غريباً.
He said that before the killing,
وقال إنه قبل عملية القتل،
Yang Dingchen had a sudden attack,
تعرض يانغ دينغشن لهجوم مفاجئ،
and was on the verge of death.
وكان على وشك الموت.
He is full of tricks.
إنه مليء بالحيل.
It must be his excuse to escape punishment.
لا بد أن هذا عذره للإفلات من العقاب.
I don't think so.
أنا لا أعتقد ذلك.
Young Master, do you mean that
يا سيدي الشاب، هل تقصد ذلك؟
it was Miss Rong?
هل كانت الآنسة رونغ؟
One must think things through.
يجب على المرء أن يفكر في الأمور ملياً.
If Miss Rong intended to kill,
إذا كانت الآنسة رونغ تنوي القتل،
why would she let him die in Qilan Garden?
لماذا سمحت له بالموت في حديقة كيلان؟
Then,
ثم،
I'll go and see
سأذهب وأرى
whether Mr. Yang has any chronic ailments.
ما إذا كان السيد يانغ يعاني من أي أمراض مزمنة.
It seems something has been missed.
يبدو أن شيئاً ما قد فات.
But what exactly is it?
لكن ما هو بالضبط؟
Fusheng.
فوشينغ.
Yunwan
الجوع
was killed.
قُتل.
Jun Dai!
جون داي!
Young Master.
السيد الشاب.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Jun Dai.
جون داي.
Has Lady Yunwan's funeral
هل أقيمت جنازة السيدة يونوان؟
been handled entirely
تمت معالجتها بالكامل
by Miss Rong herself?
هل قامت الآنسة رونغ بذلك بنفسها؟
Yes, indeed.
نعم، بالتأكيد.
Miss Rong loved Lady Yunwan the most.
كانت الآنسة رونغ تحب السيدة يونوان أكثر من أي شخص آخر.
She personally took care of all the funeral matters
لقد تولت بنفسها جميع شؤون الجنازة
and wouldn't let anyone else handle it.
ولن يسمح لأي شخص آخر بالتعامل مع الأمر.
She also said the Rong family
وقالت أيضاً إن عائلة رونغ
had no place for Lady Yunwan,
لم يكن هناك مكان للسيدة يونوان،
so she would bury her in person on Tea Mountain.
لذا ستقوم بدفنها بنفسها في جبل تي.
Right?
يمين؟
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Where are you going, Young Master?
إلى أين أنت ذاهب يا سيدي الشاب؟
Young Master!
يا سيدي الشاب!
Young Master, where are you going so late?
يا سيدي الشاب، إلى أين أنت ذاهب في هذا الوقت المتأخر؟
[Tomb of Rong Yunwan. Unmarried.]
[ضريح رونغ يونوان. غير متزوج.]
Come here.
تعال الى هنا.
Young Master.
السيد الشاب.
This... this is Lady Yunwan's grave.
هذا... هذا قبر السيدة يونوان.
If Miss Rong finds out,
إذا علمت الآنسة رونغ بذلك،
I'm afraid I'll be
أخشى أنني سأكون
skinned alive.
سلخوا حيا.
I don't dare.
لا أجرؤ.
I really don't dare!
لا أجرؤ حقاً!
Young Master.
السيد الشاب.
I'm sticking with you
سأبقى معك
and won't change my mind.
ولن أغير رأيي.
If Miss Rong holds us to account,
إذا قامت الآنسة رونغ بمحاسبتنا،
I'm counting on you to protect me.
أنا أعتمد عليك لحمايتي.
Let's go.
دعنا نذهب.
Every time I close my eyes,
في كل مرة أغمض عيني،
I see you smiling at me.
أراكِ تبتسمين لي.
I reach out, wanting to pinch your cheek,
أمد يدي، وأرغب في قرص خدك،
but then you're gone.
لكنك ستختفي بعد ذلك.
I thought
ظننت
you must be afraid
لا بد أنك خائف
here alone,
هنا وحدي،
wanting to talk to me.
يريد التحدث معي.
So I came through the night.
وهكذا نجوت من الليل.
I buried you behind Tea Mountain
دفنتك خلف جبل الشاي
only because this is where
فقط لأن هذا هو المكان
I often come to.
غالباً ما أصل إلى هذه الحالة.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
I'll come to keep you company every day.
سآتي لأؤنسك كل يوم.
Then you won't be afraid anymore.
عندها لن تشعر بالخوف بعد الآن.
Wait.
انتظر.
Young Master.
السيد الشاب.
Didn't you say
ألم تقل
Lady Yunwan's death was suspicious
كانت وفاة السيدة يونوان مثيرة للريبة
and you wanted to investigate?
وأردت أن تحقق في الأمر؟
Never mind.
لا تهتم.
Perhaps I was overthinking.
ربما كنت أبالغ في التفكير.
Let's go.
دعنا نذهب.
Young Master, wait for me.
يا سيدي الشاب، انتظرني.
Mr. Bai, I'm sorry for your trouble.
السيد باي، أنا آسف لما سببته لك هذه المشكلة.
You must be tired, Mr. Bai.
لا بد أنك متعب يا سيد باي.
Please have some tea.
تفضل بتناول بعض الشاي.
Lady Yunshu, you set this trap
يا سيدتي يونشو، لقد نصبتِ هذا الفخ
without giving me any warning.
دون أن ينبهني بأي شكل من الأشكال.
I don't mind being imprisoned.
لا أمانع أن أُسجن.
But my heart
لكن قلبي
feels so cold.
أشعر ببرد شديد.
I...
أنا...
Cold?
بارد؟
Where?
أين؟
Let me warm it for you.
دعني أسخنه لك.
Don't be angry, Mr. Bai.
لا تغضب يا سيد باي.
If you get sick from anger, no one can take your place.
إذا مرضت من الغضب، فلن يستطيع أحد أن يحل محلك.
Where else could I find
أين يمكنني أن أجد غير ذلك؟
someone who cares for me
شخص يهتم لأمري
as much as you do?
بقدر ما تفعل أنت؟
You... tell me first.
أنت... أخبرني أولاً.
When did you discover He Xingming's treachery?
متى اكتشفت خيانة هي شينغمينغ؟
It wasn't difficult.
لم يكن الأمر صعباً.
Although I've always
على الرغم من أنني كنت دائماً
tried to please Yunxi,
حاول إرضاء يونشي،
I was born to a servant after all.
لقد ولدتُ لأبٍ خادم.
I've never earned Grandmother's favor.
لم أنل قط رضا جدتي.
Even my maid Daisy
حتى خادمتي ديزي
often faces cold stares outside.
غالباً ما يواجه نظرات باردة من الخارج.
That day she was
في ذلك اليوم كانت
deliberately led to the back door.
قادهم عمداً إلى الباب الخلفي.
Several maids from the second branch were there,
كان هناك عدد من الخادمات من الفرع الثاني،
chatting and teasing her,
كان يغازلها ويضايقها،
even snatching her hairpin.
بل وانتزعت دبوس شعرها.
That's when I grew suspicious.
عندها بدأت أشك.
Daisy is naturally clumsy.
ديزي خرقاء بطبيعتها.
The letter I sent you
الرسالة التي أرسلتها إليك
was switched by someone
تم استبداله بواسطة شخص ما
and she didn't even notice.
ولم تلاحظ ذلك حتى.
So I hurried to Tea Mountain
لذلك أسرعت إلى جبل الشاي
and intercepted Shanbao's carriage on the way.
واعترضوا عربة شانباو في الطريق.
Shanbao.
شانباو.
I have something urgent to tell you.
لدي أمر عاجل أريد إخبارك به.
Get in.
أدخل.
Shanbao only said she understood
قالت شانباو فقط إنها تفهم.
and told me to go back, pretending not to notice.
وقال لي أن أعود، متظاهراً بأنه لم يلاحظ.
She'll handle the rest.
ستتولى هي الباقي.
After thinking it through,
بعد التفكير ملياً في الأمر،
I realized
أدركت ذلك
you'd have to suffer a little
سيتعين عليك أن تعاني قليلاً
to make this scene convincing.
لجعل هذا المشهد مقنعاً.
You suffered for three days
لقد عانيت لمدة ثلاثة أيام
but offered a favor to Shanbao.
لكنه قدم خدمة لشانباو.
Shanbao never accepts favors.
شانباو لا يقبل المجاملات أبداً.
I suspect
أظن
the recommendation letter for your appointment to the capital
رسالة التوصية لتعيينك في العاصمة
is already on your desk.
موجود بالفعل على مكتبك.
Once you take it to the capital,
بمجرد وصولك إلى العاصمة،
your career
مسيرتك المهنية
will be much smoother.
سيكون الأمر أكثر سلاسة.
The one who pledged loyalty
الشخص الذي تعهد بالولاء
to Miss Rong was you.
كنتِ أنتِ بالنسبة للآنسة رونغ.
But this can't be right.
لكن هذا لا يمكن أن يكون صحيحاً.
Miss Rong is so perceptive,
الآنسة رونغ تتمتع بفطنة كبيرة،
how could she simply
كيف يمكنها ببساطة
let her own sister be harmed?
هل تسمح بأن تتعرض أختها للأذى؟
I'm not greedy.
أنا لست جشعاً.
Whatever Shanbao doesn't want me to know,
مهما كان ما لا يريد شانباو أن أعرفه،
I simply won't know.
لن أعرف ببساطة.
Why are you pinching me again?
لماذا تقرصني مرة أخرى؟
See if you dare do that next time.
لنرى إن كنت ستجرؤ على فعل ذلك في المرة القادمة.
I dare.
أجرؤ.
Godmother.
العرابة.
Shanbao!
شانباو!
Miss Rong, what you did
يا آنسة رونغ، ما فعلتيه
was too risky.
كان الأمر محفوفاً بالمخاطر للغاية.
If anything had happened to Lady Yunwan,
لو حدث أي مكروه للسيدة يونوان،
I could never have atoned for it.
لم أكن لأستطيع التكفير عن ذلك أبداً.
Don't worry, Ms. Liang.
لا تقلقي يا آنسة ليانغ.
I've been swimming
لقد كنت أسبح
in the river since I was four.
في النهر منذ أن كان عمري أربع سنوات.
A simple water jar
إناء ماء بسيط
couldn't possibly drown me.
لا يمكن لأحد أن يغرقني.
Everyone says I'm foolish,
الجميع يقول إنني أحمق،
but he's the real idiot.
لكنه الأحمق الحقيقي.
But he is
لكنه كذلك
a vicious madman.
رجل مجنون شرير.
What if he draws his knife?
ماذا لو استلّ سكينه؟
Don't worry about it, Madam.
لا تقلقي بشأن ذلك يا سيدتي.
We had already positioned our men
لقد قمنا بالفعل بتوزيع رجالنا
inside and outside the East Corner Gate.
داخل وخارج بوابة الركن الشرقي.
Lady Yunwan wouldn't have been hurt.
لم تكن السيدة يونوان لتتعرض للأذى.
No matter how many guards,
بغض النظر عن عدد الحراس،
we can't prevent all accidents.
لا يمكننا منع جميع الحوادث.
However, you and Wanwan
لكن أنت ووانوان
can no longer stay in the Rong family.
لم يعد بإمكانهم البقاء ضمن عائلة رونغ.
Since He Xingming
منذ هو شينغمينغ
conspired with Rong Yunxi,
تآمر مع رونغ Yunxi
I went along
ذهبت معهم
and used a ruse
واستخدم حيلة
to keep you
لنبقيك
away from the Rong family.
بعيدًا عن عائلة رونغ.
Let's go.
دعنا نذهب.
With Ms. Liang and Shanbao,
مع السيدة ليانغ وشانباو،
I'm the happiest
أنا أسعد إنسان
person in the world.
شخص واحد في العالم.
I don't care about the Rong family at all.
لا أهتم بعائلة رونغ على الإطلاق.
Of course it's better to leave the Rong family.
بالطبع من الأفضل مغادرة عائلة رونغ.
But I'm afraid that
لكنني أخشى أن
the Yang family won't give up.
عائلة يانغ لن تستسلم.
They've already taken action.
لقد اتخذوا إجراءً بالفعل.
[Rong Mansion]
[قصر رونغ]
This is?
هذا هو؟
Lady Rong.
السيدة رونغ.
Thanks to Shanbao's kindness
بفضل لطف شانباو
in agreeing to our families' marriage alliance.
بالموافقة على تحالف الزواج بين عائلتينا .
They were said to be a perfect match.
قيل إنهما كانا متوافقين تماماً.
Yet my nephew was unfortunate.
لكن ابن أخي كان غير محظوظ.
The match has suddenly come to nothing,
انتهت المباراة فجأة إلى لا شيء،
leaving endless regrets.
تاركاً وراءه ندمًا لا ينتهي.
Our Yang family has been in business for generations.
عائلة يانغ تعمل في مجال الأعمال منذ أجيال.
Though we're not as prestigious as official families,
على الرغم من أننا لسنا بنفس مكانة العائلات الرسمية،
in Linji,
في الأسطر،
we are also respectable
نحن أيضاً نحظى بالاحترام
and well-mannered people.
وأناس ذوو أخلاق حسنة.
We wouldn't dare
لن نجرؤ
disappoint your good intentions for marriage.
خيبة أملك في نواياك الحسنة للزواج.
So we've prepared these gifts
لذلك قمنا بإعداد هذه الهدايا
to honor the alliance and uphold our promise.
لتكريم التحالف والوفاء بوعدنا.
Honor the alliance?
هل نحترم التحالف؟
Yitang, come pay your respects to Lady Rong.
يا ييتانغ، تعالوا لتقديم واجب العزاء للسيدة رونغ.
I'm Yang Yitang.
أنا يانغ ييتانغ.
Greetings, Lady Rong.
تحية طيبة، سيدتي رونغ.
Lady Rong, I've already
سيدتي رونغ، لقد فعلت ذلك بالفعل
informed you about Yitang.
لقد أبلغتك بشأن ييتانغ.
He surpasses his elder brother
إنه يتفوق على شقيقه الأكبر
in both scholarship and business.
في كل من المجال الأكاديمي ومجال الأعمال.
But his pride has kept him
لكن كبرياءه أبقاه
from accepting the marriage.
من قبول الزواج.
Today I've brought him for your approval, Lady Rong.
لقد أحضرته اليوم لموافقتك يا سيدتي رونغ.
If you agree,
إذا كنت توافق،
he'll stand in for his brother
سيحل محل أخيه
and complete the union.
وإتمام الاتحاد.
It is admirable that the Yang family
من المثير للإعجاب أن عائلة يانغ
honors its word so faithfully,
إنها تفي بوعدها بأمانة بالغة،
even willing to offer another son for this marriage.
بل إنهم مستعدون لتقديم ابن آخر لهذا الزواج.
But my eldest granddaughter
لكن حفيدتي الكبرى
has her own mind.
لها رأيها الخاص.
I fear she may harbor reservations,
أخشى أنها قد تكون لديها تحفظات.
so I can't agree at once.
لذلك لا أستطيع الموافقة فوراً.
How about this?
ما رأيك بهذا؟
Let Yitang stay at Xinfang Pavilion for now.
دعوا ييتانغ يبقى في جناح شينفانغ في الوقت الحالي.
Let the two meet first,
دع الاثنين يلتقيان أولاً،
then we'll see if they're compatible.
ثم سنرى ما إذا كانا متوافقين.
It is only right that a younger brother succeed his elder
من الطبيعي أن يخلف الأخ الأصغر أخاه الأكبر.
in family affairs,
في شؤون الأسرة،
and just as fitting that he take his place
ومن المناسب تمامًا أن يتولى مكانه.
in marriage.
في الزواج.
This was made possible entirely by the your approval.
لقد تحقق هذا بفضل موافقتكم بالكامل.
Thanks for your great kindness,
شكراً لك على لطفك الكبير،
Lady Rong.
السيدة رونغ.
Father.
أب.
You know I'm unwilling to do this.
أنت تعلم أنني غير مستعد لفعل هذا.
No matter how beautiful Rong Shanbao is,
مهما كانت رونغ شانباو جميلة،
or how rich the Rong family may be,
أو مدى ثراء عائلة رونغ،
I won't live under another's roof,
لن أعيش تحت سقف شخص آخر،
spending my life at a woman's mercy.
أقضي حياتي تحت رحمة امرأة.
Not to mention that for this marriage,
ناهيك عن ذلك بالنسبة لهذا الزواج،
my skilled brother
أخي الماهر
paid with his life.
دفع حياته ثمناً لذلك.
Can you really push me
هل يمكنك حقاً أن تدفعني؟
into the same misery?
هل ندخل في نفس البؤس؟
Sit down.
اجلس.
Sit.
يجلس.
Stay here.
ابقَ هنا.
I know
أنا أعرف
you appear gentle on the surface
تبدو لطيفاً ظاهرياً
but are proud and aloof at heart.
لكنهم فخورون ومنعزلون في أعماقهم.
That's why I entrusted this marriage matter
لهذا السبب عهدت بمسألة الزواج هذه
to your second brother.
إلى أخيك الثاني.
Today has proven I was right.
لقد أثبت اليوم أنني كنت على حق.
Who do you think you are,
من تظن نفسك؟
that you can treat the Rong family however you like?
هل يمكنك معاملة عائلة رونغ كما يحلو لك؟
If your elder brother had not already been married,
إذا لم يكن أخوك الأكبر متزوجاً بالفعل،
I would never have sent you.
ما كنت لأرسلك أبداً.
To be frank with you,
لأكون صريحاً معك،
the Rong ancestors were from the Kingdom of Women.
كان أسلاف شعب رونغ من مملكة النساء.
They later settled here,
ثم استقروا هنا لاحقاً،
and married into prominent local clans for generations,
وتزوجوا من عائلات محلية بارزة لأجيال،
changing their ways over time.
لقد غيروا أساليبهم بمرور الوقت.
That's how the Rong family was formed.
هكذا تشكلت عائلة رونغ.
I've heard these women
لقد سمعت هؤلاء النساء
all possessed great treasures.
جميعهم كانوا يمتلكون كنوزاً عظيمة.
Let alone sending just you,
ناهيك عن إرسالك أنت فقط،
I would gladly
بكل سرور
send all your brothers to be chosen,
أرسل جميع إخوتك ليتم اختيارهم،
if only they could all stay.
ليتهم يستطيعون البقاء جميعاً.
Father, such words
يا أبي، مثل هذه الكلمات
might fool others, but not me.
قد يخدع الآخرين، لكن ليس أنا.
The story is from
القصة من
hundreds of years ago.
منذ مئات السنين.
The Rong family probably
من المحتمل أن تكون عائلة رونغ
just made it up to show off.
لقد اختلقت ذلك لمجرد التباهي.
Do you know that Dingchen
هل تعلم أن دينغشن
once secretly sent a trusted aide back to our Yang family
أرسل ذات مرة مساعدًا موثوقًا به سرًا إلى عائلة يانغ
to handle a matter?
لمعالجة مسألة ما؟
He had the aide find Madam Liu,
أمر مساعده بالعثور على السيدة ليو،
who tends the rear garden,
من يعتني بالحديقة الخلفية،
to identify a string
لتحديد سلسلة نصية
of Bodhi prayer beads.
من سبحة بودي.
Madam Liu's family
عائلة السيدة ليو
originally served as attendants
كانوا في الأصل بمثابة مرافقين
to your aunt when she married into the Wei family.
إلى عمتك عندما تزوجت من عائلة وي.
They returned to the Yang family after the incident.
عادوا إلى عائلة يانغ بعد الحادث.
As for this string of prayer beads,
أما بالنسبة لسلسلة المسبحة هذه،
it was a keepsake
كانت تذكارًا
your grandmother left for her daughter.
جدتك تركت ابنتها.
Inscribed with sutras,
منقوشة بالسوترا،
one bead
حبة واحدة
bears a tiny character 'Lan'.
يحمل حرفًا صغيرًا هو "لان".
That was your aunt's given name.
كان هذا هو اسم عمتك.
It's one of a kind.
إنه فريد من نوعه.
Father, is this true?
يا أبي، هل هذا صحيح؟
Listen carefully.
استمع جيداً.
I asked you to stay at the Rong family
طلبت منك البقاء عند عائلة رونغ
not just for the marriage alliance.
ليس فقط من أجل تحالف الزواج.
More importantly, you need to find
والأهم من ذلك، عليك أن تجد
the whereabouts of the owner of this string of Bodhi beads.
مكان وجود مالك هذه السلسلة من خرز بودي.
This concerns the very survival
هذا يتعلق بالبقاء على قيد الحياة نفسه
of our Yang family.
من عائلة يانغ الخاصة بنا.
It must not be taken lightly.
لا يجب الاستهانة بهذا الأمر.
You must be extremely cautious.
يجب أن تكون حذراً للغاية.
Father.
أب.
My aunt, she...
عمتي، هي...
Your aunt
عمتك
was murdered by Wei Kejian long ago.
قُتل على يد وي كيجيان منذ زمن بعيد.
You must find that impostor quickly.
يجب عليك العثور على ذلك المحتال بسرعة.
She must not
لا يجوز لها
fall into anyone else's hands.
تقع في أيدي أي شخص آخر.
If necessary...
إذا لزم الأمر...
I understand.
أفهم.
Send these tea leaves
أرسل هذه أوراق الشاي
in my room.
في غرفتي.
Yes.
نعم.
Tea appreciation is no simple matter.
تقدير الشاي ليس بالأمر البسيط.
Outsiders have to examine leaves,
يتعين على الغرباء فحص الأوراق،
color, and aroma.
اللون والرائحة.
But Miss Rong can tell
لكن الآنسة رونغ تستطيع أن تخبرنا بذلك.
its origin in a glance.
أصله في لمحة.
She can even describe
بل إنها تستطيع أن تصف
the local climate
المناخ المحلي
and rainfall.
والأمطار.
Since Miss Rong is willing to teach you,
بما أن الآنسة رونغ مستعدة لتعليمك،
Young Master,
السيد الشاب،
you should learn diligently.
ينبغي عليك أن تتعلم بجد.
I know.
أنا أعرف.
I don't need your advice.
لست بحاجة لنصيحتك.
You know it well enough.
أنت تعرف ذلك جيداً.
I've spoken out of turn.
لقد تكلمت في غير محله.
These are premium teas. Be careful.
هذه أنواع شاي فاخرة. توخ الحذر.
Put them there.
ضعهم هناك.
Let me.
دعني.
I don't care about
لا أهتم
your past or where you came from.
ماضيك أو من أين أتيت.
As long as you never deceive me,
طالما أنك لا تخدعني أبداً،
lie to me, or hide things from me,
يكذب عليّ، أو يخفي عني أشياءً،
that's enough.
هذا يكفي.
Obviously, Miss Rong
من الواضح أن الآنسة رونغ
can't be easily tricked.
لا يمكن خداعه بسهولة.
Do you really want to try the impossible?
هل تريد حقاً تجربة المستحيل؟
Shanbao's
شانباو
tea appraisal skills surpass even the masters.
تتجاوز مهارات تقييم الشاي حتى مهارات الخبراء.
Even Old Madam Rong
حتى السيدة رونغ العجوز
can't stop praising her.
لا أستطيع التوقف عن مدحها.
But this skill is never taught to outsiders.
لكن هذه المهارة لا تُعلّم أبداً للغرباء.
I wonder what tricks he used
أتساءل ما هي الحيل التي استخدمها
that now she's willing to teach him.
إنها الآن مستعدة لتعليمه.
When you entered the household,
عند دخولك المنزل،
Miss Rong treated you
لقد عاملتك الآنسة رونغ بلطف.
with special favor too.
وبمزيد من الاهتمام أيضاً.
In this world, love and hate
في هذا العالم، الحب والكراهية
never come without reason.
لا تأتي أبداً بدون سبب.
Mr. Lu must have his merits
لا بد أن يكون للسيد لو مزاياه
that made Miss Rong change her mind
هذا ما جعل الآنسة رونغ تغير رأيها
and her heart.
وقلبها.
Reflect on yourself rather than
تأمل في نفسك بدلاً من...
holding grudges.
الحقد.
Try to see things from others' perspective,
حاول أن ترى الأمور من منظور الآخرين،
and you'll have fewer restless nights
وستقلّ لياليك المضطربة
torn by desire and longing.
ممزقة بين الرغبة والشوق.
I'm not as magnanimous as you.
أنا لست كريماً مثلك.
He took away the one I love,
لقد أخذ مني من أحب،
and you want me to admire and understand him?
وتريدني أن أُعجب به وأفهمه؟
That's truly a dream.
هذا حلم حقيقي.
It's he who suffers from
هو الذي يعاني من
his own jealousy and greed.
غيرته وجشعه.
Why bother persuading him, Young Master?
لماذا عناء إقناعه يا سيدي الشاب؟
I'm not persuading him,
أنا لا أحاول إقناعه،
I'm persuading myself.
أحاول إقناع نفسي.
Be careful, slow down.
كن حذراً، خفف السرعة.
Watch your step.
انتبه لخطواتك.
Wipe this area clean.
امسح هذه المنطقة جيداً.
He reminds me of that dead man.
إنه يذكرني بذلك الرجل الميت.
If I look any longer,
إذا نظرتُ أكثر من ذلك،
I'll have nightmares tonight.
سأعاني من الكوابيس الليلة.
Take it slow.
خذ الأمور ببطء.
Mr. Wen, Mr. Yan.
السيد وين، السيد يان.
I've been so busy here
لقد كنت مشغولاً للغاية هنا
that I haven't paid you a visit yet.
أنني لم أزركم بعد.
Please forgive me.
رجائاً أعطني.
The old must leave for the new to come.
يجب أن يرحل القديم ليأتي الجديد.
As they say, money moves people's hearts.
كما يقولون، المال يحرك قلوب الناس.
It is indeed true.
هذا صحيح بالفعل.
Mr. Yan.
السيد يان.
I heard that Mr. Lu
سمعت أن السيد لو
personally captured the murderer.
ألقيت القبض على القاتل بنفسي.
Is that true?
هل هذا صحيح؟
Yes.
نعم.
Mr. Lu obtained
حصل السيد لو
confessions from Hesi and Hua.
اعترافات من هيسي وهوا.
He only made the arrest after getting solid evidence.
لم يقم بالاعتقال إلا بعد حصوله على أدلة قاطعة.
Luckily, he arrived in time
لحسن الحظ، وصل في الوقت المناسب
and saved Miss Rong from danger.
وأنقذ الآنسة رونغ من الخطر.
In that case,
في هذه الحالة،
Mr. Lu
السيد صن
not only saved Miss Rong,
لم يقتصر الأمر على إنقاذ الآنسة رونغ فحسب،
but also avenged my cousin.
بل وانتقمت لابن عمي أيضاً.
He is a great benefactor to our Yang family.
إنه محسن عظيم لعائلة يانغ.
I must personally visit him to express my gratitude.
يجب عليّ زيارته شخصياً لأعرب له عن امتناني.
To be honest with you,
لأكون صريحاً معك،
I even went to the Government Office three times
بل إنني ذهبت إلى المكتب الحكومي ثلاث مرات
and tried every means,
وقد جربوا كل الوسائل،
but I couldn't dig up a single clue.
لكنني لم أستطع العثور على أي دليل.
Mr. Lu is indeed shrewd and capable,
السيد لو بالفعل داهية وكفؤ،
well-versed in all matters.
ملمّ بجميع الأمور.
No wonder he's gained Miss Rong's favor.
لا عجب أنه نال إعجاب الآنسة رونغ.
Jie You.
جي أنت.
Go fetch my
اذهب وأحضر لي
Fang Lanting inkstone.
محبرة فانغ لانتينغ.
I'll need it shortly
سأحتاج إليه قريباً
to pay my respects to our benefactor.
لأقدم احترامي لمحسننا.
Young Master, it's not in the box.
يا سيدي الشاب، الأمر ليس في الصندوق.
Don't mess up the books.
لا تُفسد الكتب.
I'll find it myself.
سأجده بنفسي.
Excuse me.
اعذرني.
I'll take my leave.
سأغادر الآن.
Please, go ahead.
تفضل، انطلق.
He just reminded me.
لقد ذكّرني بذلك للتو.
Magistrate Lang made arrests,
قام القاضي لانغ بإجراء اعتقالات،
filling the place with people.
ملء المكان بالناس.
How did he get the upper hand?
كيف تمكن من تحقيق التفوق؟
Didn't I tell you earlier?
ألم أخبرك بذلك سابقاً؟
The moment Lord Lang got the confession,
لحظة حصول اللورد لانغ على الاعتراف،
he immediately sent someone
أرسل شخصاً على الفور
to the Rong family with the news.
إلى عائلة رونغ لإبلاغهم بالخبر.
He just
هو فقط
ran into the messenger.
اصطدم بالرسول.
It was just a coincidence.
كان ذلك مجرد صدفة.
Neither you nor I happened to be in the right place,
لم يكن أي منا في المكان المناسب، لا أنت ولا أنا .
yet he just happened to?
لكن هل حدث ذلك صدفةً؟
Shanbao keeps defending him.
يواصل شانباو الدفاع عنه.
Are you seriously buying his lies too?
هل تصدق أكاذيبه أيضاً؟
If he knew what was going on
لو كان يعلم ما يجري
in the prison ahead of time,
في السجن قبل الموعد المحدد،
he must be colluding with someone in the Government Office.
لا بد أنه يتواطأ مع شخص ما في المكتب الحكومي.
Or worse,
أو الأسوأ من ذلك،
he could be a spy for the government.
قد يكون جاسوساً للحكومة.
If he's a government spy,
إذا كان جاسوساً حكومياً،
then why would he infiltrate the Rong family?
إذاً لماذا سيتسلل إلى عائلة رونغ؟
And why has he helped you so many times?
ولماذا ساعدك مرات عديدة؟
After saving people multiple times,
بعد إنقاذ الناس عدة مرات،
to be met with such suspicion,
أن يُقابل بمثل هذا الشك،
even I would feel disheartened.
حتى أنا سأشعر بالإحباط.
Mr. Wen, everyone feels jealous sometimes,
سيد وين، يشعر الجميع بالغيرة أحياناً.
but don't let it make you lose yourself.
لكن لا تدع ذلك يجعلك تفقد نفسك.
What you're saying is absurd.
كلامك سخيف.
Don't mention it again.
لا تذكر ذلك مرة أخرى.
Mr. Yan is a good person,
السيد يان شخص طيب،
so he sees goodness in everyone.
لذلك فهو يرى الخير في الجميع.
But little does he know
لكنه لا يعلم شيئاً
that people in this household hide their true intentions.
أن الناس في هذا المنزل يخفون نواياهم الحقيقية.
Lu Fusheng is strange.
لو فوشينغ غريب.
If Shanbao won't investigate,
إذا لم تقم صحيفة شانباو بالتحقيق،
I'll get to the bottom of this myself.
سأكشف الحقيقة بنفسي.
Send a letter to Lord Lang.
أرسل رسالة إلى اللورد لانغ.
Immediately. Off you go.
فوراً. انطلق.
Yes.
نعم.
Quick! Have someone follow him.
بسرعة! اطلب من أحدهم أن يتبعه.
Please don't blame him, Young Master.
أرجوك لا تلومه يا سيدي الشاب.
Mr. Wen
السيد وين
might be feeling a bit jealous,
ربما يشعر ببعض الغيرة،
but he treats Miss Rong
لكنه يعامل الآنسة رونغ
with complete sincerity.
بكل إخلاص.
What he said makes sense.
كلامه منطقي.
Ever since that Mr. Lu came to the Rong family,
منذ أن انضم السيد لو إلى عائلة رونغ،
there have been two murder cases.
وقد وقعت حالتا قتل.
You mean no harm, Young Master,
لا تقصد أي أذى، أيها السيد الشاب.
but you must be cautious.
لكن يجب عليك توخي الحذر.
Try to find a chance to talk to Miss Rong about it.
حاول أن تجد فرصة للتحدث مع الآنسة رونغ حول هذا الموضوع.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
Indeed.
بالفعل.
You helped her complete
لقد ساعدتها في إكمال
the tea manual that had been lost for a century.
دليل الشاي الذي فُقد لمدة قرن.
And you memorized
وحفظت
all those tea-making recipes
جميع وصفات تحضير الشاي تلك
from Mount Mengding.
من جبل مينغدينغ.
Every time, you had Miss Xiu Qiong deliver them.
في كل مرة، كنت تطلب من الآنسة شيو تشيونغ أن توصلها.
All the good deeds you do in secret
كل الأعمال الصالحة التي تقوم بها سراً
end up letting others take the credit.
وينتهي بهم الأمر بترك الآخرين ينسبون الفضل لأنفسهم.
Everyone thinks you're a fool.
الجميع يعتقد أنك أحمق.
You make a good point.
كلامك صحيح.
Some things I can let go if I don't know.
هناك بعض الأمور التي يمكنني التغاضي عنها إذا لم أكن أعرفها.
But now that I do,
لكن الآن وقد فعلت ذلك،
how can I just stand by and do nothing?
كيف لي أن أقف مكتوف الأيدي ولا أفعل شيئاً؟
You're wise, Young Master.
أنت حكيم يا سيدي الشاب.
You should go to Miss Rong
يجب عليك الذهاب إلى الآنسة رونغ
and report him thoroughly.
وقم بالإبلاغ عنه بدقة.
I need to remind Mr. Lu.
أحتاج إلى تذكير السيد لو.
Young Master.
السيد الشاب.
Oh no.
يا إلهي.
It's too late.
لقد فات الأوان.
This is tea made by the mountain villagers.
هذا شاي يصنعه سكان القرى الجبلية.
Take a look.
ألقِ نظرة.
How does it differ from our tea plantation's?
كيف يختلف ذلك عن مزارع الشاي لدينا؟
The mountain tea leaves are somewhat scorched.
أوراق شاي الجبل محروقة بعض الشيء.
And the aroma is also inferior.
والرائحة أيضاً رديئة.
It's clearly the same tea variety.
من الواضح أنه نفس نوع الشاي.
Normally, it's nourished by the mountain dew,
عادةً ما يتم تغذيتها بمشروب ندى الجبل،
and the villagers have been making tea for generations.
وقد دأب القرويون على صنع الشاي لأجيال.
But they often use iron woks
لكنهم غالباً ما يستخدمون المقالي الحديدية
and high heat to roast it,
وحرارة عالية لتحميصه،
which makes it hard to control the temperature.
مما يجعل التحكم في درجة الحرارة أمراً صعباً.
They also dump it into bamboo baskets
كما يقومون بتفريغها في سلال من الخيزران
while it's still hot.
بينما لا يزال الجو حاراً.
Even if the leaves are tender and fresh,
حتى لو كانت الأوراق طرية وطازجة،
they can't produce the top grade tea this way.
لا يمكنهم إنتاج الشاي عالي الجودة بهذه الطريقة.
However, the villagers are carefree
لكن القرويين لا يبالون.
and disregard rules.
ويتجاهلون القواعد.
Even a small mistake
حتى خطأ صغير
can ruin an entire batch of tea.
يمكن أن يفسد ذلك كمية كاملة من الشاي.
This is also the difficulty in starting a new tea plantation.
وهذه هي الصعوبة أيضاً في بدء مزرعة شاي جديدة.
These few batches are also from
هذه الدفعات القليلة هي أيضاً من
well-known tea plantations in Linji City.
مزارع الشاي الشهيرة في مدينة لينجي.
See if you can tell the difference.
حاول أن تلاحظ الفرق.
Go in.
ادخل.
Shanbao, you have guided him carefully,
شانباو، لقد أرشدته بعناية.
but do you know he has harbored ill intentions
لكن هل تعلم أنه كان يضمر نوايا سيئة؟
and had other plans?
وكان لديه خطط أخرى؟
Mr. Wen,
السيد وين،
who's being scolded?
من الذي يتم توبيخه؟
You are.
أنت.
Thank you for
شكراً لك
all your help in the past.
كل مساعدتكم في الماضي.
But for the sake of Shanbao and the Rong family,
لكن من أجل شانباو وعائلة رونغ،
there are things I must ask you,
هناك أمور يجب أن أسألك عنها،
and I hope you'll answer truthfully.
وآمل أن تجيب بصدق.
Today you ordered him
اليوم طلبت منه
to sneak out of the household,
للتسلل خارج المنزل،
avoiding the patrols along the way.
تجنب الدوريات على طول الطريق.
What were you planning?
ماذا كنت تخطط؟
The Dragon Boat Festival is approaching.
يقترب موعد مهرجان قوارب التنين.
I sent him to deliver festival gifts
أرسلته لتوصيل هدايا العيد
to Mr. Xu, Mr. Liu
إلى السيد شو، السيد ليو
and the others at the tea plantation.
والآخرون في مزرعة الشاي.
What's wrong with that?
ما المشكلة في ذلك؟
That's right.
هذا صحيح.
I came to deliver the festival gifts,
جئت لأقدم هدايا العيد،
along with a letter.
بالإضافة إلى رسالة.
It's right here.
إنه هنا بالضبط.
Miss Rong, please take a look.
آنسة رونغ، أرجو منكِ إلقاء نظرة.
My Lady.
سيدتي.
It's just a few words
إنها مجرد بضع كلمات
expressing my greetings.
مع خالص تحياتي.
You're here only for this?
هل أنت هنا فقط من أجل هذا؟
The Rong family has always treated tea masters well.
لطالما عاملت عائلة رونغ خبراء الشاي معاملة حسنة.
The festival gifts have already been sent.
تم إرسال هدايا المهرجان بالفعل.
So why trouble yourself, Mr. Lu?
فلماذا تُرهق نفسك يا سيد لو؟
Miss Rong respects talented people
الآنسة رونغ تحترم الأشخاص الموهوبين
and pays close attention to detail.
ويولي اهتماماً بالغاً بالتفاصيل.
She often gives the tea masters generous gifts
كثيراً ما تقدم هدايا سخية لخبراء الشاي
like jewelry and fine clothes.
مثل المجوهرات والملابس الفاخرة.
Everyone in Linji knows about it.
الجميع في لينجي يعرفون ذلك.
But the Rong family's generosity to tea masters
لكن كرم عائلة رونغ تجاه أساتذة الشاي
is simply a host showing courtesy to guests.
هو ببساطة مضيف يُظهر كرم الضيافة للضيوف.
My festival gift, however,
لكن هديتي في المهرجان...
is meant to express
المقصود هو التعبير
my personal gratitude.
امتناني الشخصي.
During my previous visits to the tea plantation,
خلال زياراتي السابقة لمزارع الشاي،
these masters shared all their knowledge
هؤلاء الأساتذة شاركوا كل معارفهم
without holding anything back.
دون إخفاء أي شيء.
My gift is both a festival gift
هديتي هي هدية للمهرجانات
and a token of my gratitude.
وهذه عربون امتناني.
How could it be sent together with the Rong family's?
كيف يمكن إرسالها مع عائلة رونغ؟
Is that so?
هل هذا صحيح؟
Open it.
افتحه.
Mr. Wen, I've answered
سيد وين، لقد أجبت
all your questions honestly,
أجب عن جميع أسئلتك بصدق،
without hiding a thing.
دون إخفاء أي شيء.
This is the festival gift I intend to give,
هذه هي هدية المهرجان التي أنوي تقديمها،
how dare you ruin it like this?
كيف تجرؤ على إفساد الأمر هكذا؟
Why are you so anxious?
لماذا أنت قلق للغاية؟
It contains nothing but some cakes.
لا يحتوي إلا على بعض الكعكات.
I can simply compensate you if needed.
يمكنني ببساطة تعويضك إذا لزم الأمر.
I'm just worried
أنا قلق فقط
there might be something inside
قد يكون هناك شيء ما بالداخل
that you
أنك
wouldn't want anyone to see.
لا أريد أن يراه أحد.
Even a clay figure has its dignity.
حتى التمثال الطيني له كرامته.
I've yielded again and again,
لقد استسلمت مراراً وتكراراً،
yet you refuse to let it go.
لكنك ترفض التخلي عنه.
We are both guests at the Rong Mansion.
كلانا ضيفان في قصر رونغ.
How can you just search as you please?
كيف يمكنك البحث كما يحلو لك؟
Ruining the festival gift is a small matter,
إتلاف هدية العيد أمر بسيط،
but damaging my reputation is serious.
لكن الإضرار بسمعتي أمر خطير.
If this spreads tomorrow,
إذا انتشر هذا غداً،
will people gossip that you,
هل سيتحدث الناس عنك؟
Mr. Wen, repay kindness with betrayal,
يا سيد وين، رد الجميل بالخيانة.
or will they suspect that I'm a thief?
أم أنهم سيشتبهون في أنني لص؟
Mr. Wen, I suggest you reconsider.
السيد وين، أقترح عليك إعادة النظر في الأمر.
What if I insist on searching?
ماذا لو أصررتُ على البحث؟
Do you trust me or not?
هل تثق بي أم لا؟
Shanbao.
شانباو.
We've grown up together
لقد نشأنا معاً
without any suspicion between us.
دون أي شك بيننا.
He's an outsider
إنه شخص غريب
with an unknown background.
بخلفية غير معروفة.
You should trust me.
يجب أن تثق بي.
Wen.
وين.
Stop it.
توقف عن ذلك.
You've been completely blinded by him.
لقد أعمى بصيرتك تماماً.
This is absolutely unacceptable!
هذا أمر غير مقبول بتاتاً!
Wen.
وين.
Give it to me!
أعطني إياه!
How dare you!
كيف تجرؤ!
My Lady.
سيدتي.
Is there anything else you want to say?
هل هناك أي شيء آخر تريد قوله؟
Lu Fusheng.
لو فوشينغ.
Who exactly are you?
من أنت بالضبط؟
Why did you deliberately get close to Shanbao?
لماذا تعمّدتَ الاقتراب من شانباو؟
When did you bribe the servant?
متى قمت برشوة الخادم؟
And where was that wax-sealed letter headed?
وإلى أين كانت متجهة تلك الرسالة المختومة بالشمع؟
Shanbao kindly saved you,
لقد أنقذك شانباو مشكوراً.
only to find you're a wolf in sheep's clothing.
لتكتشف في النهاية أنك ذئب في ثياب حمل.
You witnessed all of this.
لقد شهدت كل هذا.
Shanbao, do you believe me now?
شانباو، هل تصدقني الآن؟
I saw it.
رأيته.
All of you, out.
جميعكم، اخرجوا.
You should be more careful from now on.
يجب أن تكون أكثر حذراً من الآن فصاعداً.
You're not questioning me?
ألا تشكك بي؟
I want to know,
أريد أن أعرف،
but I'd rather hear it from you.
لكنني أفضل أن أسمع ذلك منك.
I sent it to my mentor,
أرسلتها إلى مرشدي،
Minister Xu, in the capital.
الوزير شو، في العاصمة.
The officials in Linji are all in cahoots,
جميع المسؤولين في لينجي متواطئون.
forming factions for personal gain.
تشكيل فصائل لتحقيق مكاسب شخصية.
I can't tell who's friend or foe.
لا أستطيع التمييز بين الصديق والعدو.
So I can't show myself yet.
لذا لا أستطيع أن أظهر نفسي بعد.
I have to ask him
عليّ أن أسأله
to come to Linji personally,
أن يأتي إلى لينجي شخصياً،
only then can he verify my identity
عندها فقط يمكنه التحقق من هويتي
and give me justice.
وأعطني حقي.
But
لكن
this matter is confidential.
هذا الأمر سري.
I'd rather let others misunderstand me
أفضّل أن يسيء الآخرون فهمي
than reveal the truth.
بدلاً من كشف الحقيقة.
Sorry for putting you in a difficult position.
أعتذر عن وضعك في موقف صعب.
Enough.
كافٍ.
I said I believe you,
قلتُ إنني أصدقك.
so I don't need to check.
لذلك لست بحاجة إلى التحقق.
Now that the secret letter
الآن بعد الرسالة السرية
has been discovered,
تم اكتشافه،
I fear I'm under surveillance.
أخشى أنني تحت المراقبة.
I'll need you, My Lady,
سأحتاج إليكِ يا سيدتي،
to carry a message for me.
ليحمل رسالة لي.
I understand.
أفهم.
You're staying at Xinfang Pavilion,
أنت تقيم في Xinfang Pavilion،
and my frequent visits have indeed drawn attention.
وقد لفتت زياراتي المتكررة الانتباه بالفعل.
You'd be better off moving
سيكون من الأفضل لك أن تنتقل
to Hualin Courtyard soon.
إلى ساحة هوالين قريباً.
My Lady, are you really not going to check?
سيدتي، ألن تتحققي حقاً؟
I won't.
أنا لن.
Even if I had ten lives,
حتى لو كان لدي عشرة أرواح،
I'd still be scared to death today.
ما زلت أشعر بالرعب الشديد حتى اليوم.
Alright, alright.
حسناً، حسناً.
You're a grown man.
أنت رجل بالغ.
Why are you crying like this?
لماذا تبكين هكذا؟
Wipe your tears.
امسح دموعك.
Mr. Yan.
السيد يان.
My place is a bit messy. Excuse the appearance.
منزلي غير مرتب قليلاً. اعذروا المظهر.
Jun Dai, we have a guest here.
جون داي، لدينا ضيف هنا.
Go prepare some tea now.
اذهبي الآن وحضّري بعض الشاي.
Mr. Yan, please have a seat.
السيد يان، تفضل بالجلوس.
I wouldn't dare.
لن أجرؤ على ذلك.
Mr. Wen has harbored resentment
لقد كان السيد وين يكنّ ضغينة.
and caused trouble.
وتسبب في مشاكل.
I failed to stop him is my fault.
فشلي في إيقافه هو خطئي.
If I had warned you in time,
لو كنت قد حذرتك في الوقت المناسب،
you could have avoided this trouble.
كان بإمكانك تجنب هذه المشكلة.
I came too late,
لقد وصلت متأخراً جداً،
causing you to be wrongfully accused.
مما يتسبب في اتهامك ظلماً.
These are...
هذه هي...
You've misunderstood, Mr. Yan.
لقد أسأت الفهم يا سيد يان.
There were guests from the Yang family
كان من بين الحضور ضيوف من عائلة يانغ
at Xinfang Pavilion.
وجناح شينفانغ.
And moving ledgers back and forth is inconvenient,
ونقل السجلات ذهابًا وإيابًا أمر غير مريح،
so I'll temporarily stay in the side room of Hualin Courtyard.
لذا سأقيم مؤقتاً في الغرفة الجانبية لفناء هوالين.
Mr. Yan.
السيد يان.
Miss Rong trusts and values you
الآنسة رونغ تثق بك وتقدرك
far more than anyone else.
أكثر بكثير من أي شخص آخر.
How could a few words
كيف يمكن لبضع كلمات أن تعبّر عن ذلك؟
of provocation change her mind?
هل سيغير الاستفزاز رأيها؟
I'm being meddlesome.
أنا أتدخل في شؤون الآخرين.
No.
لا.
Mr. Yan, you are honorable and upright.
السيد يان، أنت شخص شريف ونزيه.
You are a true gentleman.
أنت رجل نبيل بحق.
With anyone else,
مع أي شخص آخر،
it would've been lucky enough not to be kicked while down.
كان من حسن حظه ألا يتعرض للركل وهو ساقط أرضاً.
Everyone fears losing their own advantage.
يخشى الجميع فقدان ميزتهم.
Who else would go out of their way to help a rival?
من غيره سيبذل قصارى جهده لمساعدة منافسه؟
If there were more
لو كان هناك المزيد
like you, Mr. Yan,
مثلك يا سيد يان،
the world would see far fewer disputes.
سيشهد العالم نزاعات أقل بكثير.
Please don't mock me, Mr. Lu.
أرجوك لا تسخر مني يا سيد لو.
I came to the Rong family at my mother's request,
جئت إلى عائلة رونغ بناءً على طلب والدتي،
originally hoping to forge a lasting union
كان يأمل في الأصل في إقامة اتحاد دائم
between our two families.
بين عائلتينا.
Upon meeting Miss Rong,
عند لقاء الآنسة رونغ،
with her beauty and talent
بجمالها وموهبتها
that shines so brightly,
الذي يسطع بشدة،
how could anyone not admire her?
كيف لا يُعجب بها أحد؟
Unfortunately, her heart belongs to you.
للأسف، قلبها ملك لك.
I can't force her.
لا أستطيع إجبارها.
I cannot force what isn't meant to be,
لا أستطيع إجبار ما ليس مقدراً له أن يكون،
so I'll let go of this infatuation.
لذا سأتخلى عن هذا الإعجاب.
After Lady Rong's birthday,
بعد عيد ميلاد السيدة رونغ،
I'll be leaving.
سأغادر.
However, I have a few words for you.
لكن لدي بعض الكلمات لك.
Being the Rong family's eldest grandson-in-law isn't easy.
أن تكون أكبر صهر لحفيد عائلة رونغ ليس بالأمر السهل.
If you wish to marry Miss Rong
إذا كنت ترغب في الزواج من الآنسة رونغ
and be united like a pair of phoenixes,
ويتحدان كزوج من طيور الفينيق،
Mr. Wen's difficulties
صعوبات السيد وين
are just the beginning.
هذه مجرد البداية.
There will be countless hardships ahead.
ستكون هناك مصاعب لا حصر لها في المستقبل.
Lady Rong's approval will be even harder to obtain.
سيكون الحصول على موافقة السيدة رونغ أكثر صعوبة.
You must be very careful.
يجب أن تكون حذراً للغاية.
I appreciate your thoughtfulness, Mr. Yan.
أقدر لطفك يا سيد يان.
I will hold it close to my heart.
سأحتفظ بها قريبة من قلبي.
[Hualin Courtyard]
[ساحة هوالين]
The wax-sealed letter incident is over now.
انتهت الآن حادثة الرسالة المختومة بالشمع .
It's just a small matter.
إنها مسألة بسيطة.
Miss Rong wouldn't
الآنسة رونغ لن تفعل ذلك
kick you out for that, would she?
هل ستطردك بسبب ذلك؟
Why are you so afraid?
لماذا أنت خائف جداً؟
Young Master, you're being too bold.
يا سيدي الشاب، أنت جريء للغاية.
What if Miss Rong
ماذا لو كانت الآنسة رونغ
had believed Mr. Wen?
هل صدق السيد وين؟
Then all our efforts would be in vain.
عندها ستكون كل جهودنا عبثاً.
Move.
يتحرك.
What...
ماذا...
What are you doing?
ماذا تفعل؟
We're moving these things to Miss Rong's room.
سننقل هذه الأشياء إلى غرفة الآنسة رونغ.